日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
人は死して後　初七日から三回忌まで　十王による裁判を受ける
人死之后 从头七至两周年忌 都要接受十殿阎王的审判
そこで結構重要なのが　遺族の供養である
而此时遗属的供品就显得尤为重要
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
いかに手厚く供養されていたかで
根据供品的丰厚的程度
翻译:森罗&虾酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:大电池&和路雪 压制:久嘉
減刑　無罪になったりするからだ
亡者将可能获得减刑或赦免
当然供物の量も重要な要素となる
当然 供品的数量也是重要因素之一
「地獄の沙汰も金次第」は　あながち　うそでもないのだ
所以「有钱能使鬼推磨」也并非虚假之言
十殿阎王的晚餐
はい　並んでください
好了 请排好队
そこ　列は乱さないで
那边那谁 不要弄乱队伍
この列は
这个队伍是？
拷問待ちだよ
那些人在等待拷问
拷問待ち
等待拷问？
裁判をすべて終えた亡者で
都是些完成了所有审判的亡者
まあ　大した罪なしとなった者が　１回だけ罰を受ける列さ
他们都没犯什么大罪 只需要接受一次惩罚就行了
逃げたら　即地獄逝きだから　みんなおとなしく我慢してんだ
只要逃跑就会马上坠入地狱 所以他们都老老实实地排队等着
あ痛ててっ
啊痛痛痛痛痛
まっ　痛いのなんて一瞬さ
痛苦也只是一瞬间的
あとは転生か　天国が待ってるんだ
之后就是转生 或是进入天国
予防接種の列みたいだな
很像是在排队等待接种疫苗
注：背景音为「萤之光」，改编自苏格兰民谣《友谊地久天长》(Auld.Lang.Syne)，作词者是稻
垣千颖。应用于毕业典礼、NHK《红白歌唱大赛》节目最后合唱、公共设施、商业设施开放、营
业时间即将结束时。
情状酌量による　現世か天国逝きの皆様
因酌情量刑而被判决前往现世或天国的诸位
誠におめでとうございます
我衷心祝贺你们
この曲の演出　地味に嫌だわ
这背景音乐 真是老土得令人生厌
しかし　これもひとえに　ご遺族の手厚い供養のたまもの
不过 这也是多亏了遗属们丰厚的供品
本来ならば　地獄逝きの人もいます
有的亡者原本是要下地狱的
何百何千年と続く刑が　たったの１回で済むのですから
本该要持续千百年的刑期 就被这唯一的一次惩罚抵掉了
この供物の山を見て　ご遺族に十分感謝なさってください
因此你们要看着这座供品山 好好感谢自己的遗属
あれ　うちの嫁の手料理だ
那个是我老婆做的家常菜
あれは孫が供えた似顔絵とジュースだな　きっと
那一定是我孙子供奉的肖像画和果汁
「πの実」と「弧亜裸乃マーチ」率が　異様に高いなぁ
「π之实」和「孤亚裸乃MATTE」的供奉率异常地高啊
注：「孤亚裸乃MATTE」捏他自日本的树袋熊饼干。
はい　次の人
好了 下一个
怖いわねぇ
好恐怖啊
あの中では一体どんな
那里面到底会发生什么事
えっ　別に大したことはしませんよ
诶 也没什么大不了的
ちょっと舌を抜くだけです
就是拔一下舌头而已
「だけ」
「而已」？
はい　力抜いてください
好了 放松
すぐまた生えてきますよ
马上就会再长出来的
それで無罪放免なら　安いものでしょ
这样就能被无罪释放 很划算吧
いや　結構な代償ですよ
不 这代价不小啊
にしても　花とかすごいですね
话说 花供得可真多啊
供物も机にのりきらないし
供品也多到桌子上都放不下了
と　もうこんな時間でしたか
哎呀 都已经这个时候了啊
あれ　どっか行くんですか
咦 您要去哪里
ええ　この亡者たちの判決を出された方々の　会食場へ
嗯 去对这些亡者作出审判的大人们聚餐的地方
えっ　つまり
诶 也就是说…
十王様
十殿阎王大人
ええ　大事な懇親会です
对 是很重要的联谊会
よかったら　食事運ぶのを手伝います
方便的话 你愿意帮忙上菜吗
えっ　いいんですか
诶 可以吗
联谊会会场
いやいや　早いもんですねぇ
哎呀 时间过得真快啊
ええ　本当に
嗯 对啊
閻魔大王だけでかくね
好像就数阎魔大王块头大
大王って　巨漢ですよね
大王他是个巨汉
腰だけで　故障が多いんでして
本王就是腰老是出问题
現世の地獄絵でも
在现世的地狱图中
閻魔大王はいちばん大きく描かれることはありますが
阎魔大王就被描绘成十王中最魁梧的
実際そうなんですよ
实际上确是如此
変なだまし絵みたいだな
就像是一幅奇妙的错位图画
我々なんて　大王と比べたら　十把一絡げ
跟大王比起来 我们却总被世人混为一谈
そうそう
对对
現世で描かれた我々なんて
现世对我们的描述
パンダ並みに個体差もありませんし
就跟熊猫一样 没什么个体特征
こうして　閻魔大王主催の会食へ出席できるなんて
能够这样出席阎魔大王主办的餐会
ありがたい話です
我们都感到非常荣幸
食事も豪華ですねぇ
菜色也很豪华
さすがは大王
不愧是大王
いえ　これは鬼灯君が
不 这是鬼灯君安排的
さすがは閻魔大王の補佐官ですな
不愧是阎魔大王的辅佐官
王がこれだけいると壮観だな
这么多王聚在一起真壮观
せっかくですから　紹介しましょう
机会难得 我给你介绍一下吧
十人もいるので　テンポよく
因为有十个人 我就唱出来吧
さん　はい
预备 起
注：曲调为英语歌曲《The Little Indian Boys》。
一殿秦广王，
主管人间生死，幽冥吉凶。
ひとりふたりさんにんいるよ
有一个两个三个人哦
二殿初江王，
司掌大海之底正南沃石下，
等活大地狱。
三殿宋帝王，
司掌大海之底东南沃石下，
黑绳大地狱。
四殿五官王，
司掌大海之底正东沃石下，
众合大地狱。
よにんごにんろくにんいるよ
还有四个五个六个人哦
五殿阎魔王，
司掌大海之底东北沃石下，
叫唤大地狱。
六殿变成王，
司掌大海之底正北沃石下，
大叫唤大地狱。
七殿太山王，
司掌大海之底西北沃石下，
热恼大地狱。
しちにんはちにんきゅうにんいるよ
以及七个八个九个人哦
八殿平等王，
司掌大海之底正西沃石下，
大热恼大地狱。
九殿都市王，
司掌大海之底西南沃石下，
阿鼻大地狱。
十殿五道转轮王，专司各殿解到
鬼魂，分别善恶，核定等级，发
四大部州投生。殿居幽冥沃石外，
正东直对世界五浊之处。
じゅうにんのさいばんかん
我们是十殿阎王
もう一度
再来一次
一殿秦广王，
主管人间生死，幽冥吉凶。
ひとりふたりさんにんいるよ
有一个两个三个人哦
二殿初江王，
司掌大海之底正南沃石下，
等活大地狱。
三殿宋帝王，
司掌大海之底东南沃石下，
黑绳大地狱。
四殿五官王，
司掌大海之底正东沃石下，
众合大地狱。
よにんごにんろくにんいるよ
还有四个五个六个人哦
五殿阎魔王，
司掌大海之底东北沃石下，
叫唤大地狱。
六殿变成王，
司掌大海之底正北沃石下，
大叫唤大地狱。
七殿太山王，
司掌大海之底西北沃石下，
热恼大地狱。
しちにんはちにんきゅうにんいるよ
以及七个八个九个人哦
八殿平等王，
司掌大海之底正西沃石下，
大热恼大地狱。
九殿都市王，
司掌大海之底西南沃石下，
阿鼻大地狱。
十殿五道转轮王，专司各殿解到
鬼魂，分别善恶，核定等级，发
四大部州投生。殿居幽冥沃石外，
正东直对世界五浊之处。
じゅうにんのさいばんかん
我们是十殿阎王
２回やりましたが　ついてこれましたか
放了两遍之后 记住了吗
歴代の校長の写真を見てる気分でした
感觉就像是在看历代校长的照片
あと　閻魔大王がちょくちょく見切れてましたけど
还有 阎魔大王总是露半个脸
よく秦広王の方が　閻魔大王っぽいと　亡者に言われます
亡者们还经常说秦广王更像阎魔大王
いや　だからって
不 虽说如此 你也不能…
そして　それぞれの王１人１人に補佐官が付いています
然后 各王各有一个辅佐官
ワインを取ってくれ
把葡萄酒拿过来
はい　かしこまりました
是 遵命
補佐は鬼だったり　人だったり　獣だったりします
他们的辅佐官中有鬼 人 兽
鬼灯君　すまんが　ビフテキ取って
鬼灯君 麻烦你给本王拿块牛排
あっ　はい
啊 是
投げるので　口でキャッチしてください
我会扔过去的 请您用嘴接好
犬かわしは
本王是狗吗
ところで　最近は供物も多様化していますね
话说回来 最近供品的种类变多了呢
そうですなぁ
是啊
昔は　飯と水があればぜいたくな方でしたね
以前供奉饭和水就很奢侈了
今の亡者は　ケーキや料理が普通にあって　幸せですね
现在的亡者有蛋糕或料理之类的供品已经很平常了 真幸福啊
ええ
没错
それに供養のしかたも　個性的でいいですね
而且供奉的方法也很有个性 很有趣
この前来た亡者なんて
像之前过来的亡者
敵対してるチームのおめぇらが
没想到敌对阵营的你们
ハードラックとダンスっちまった俺の墓参りにわざわざ来るたぁな
竟然会特地来拜祭因心脏病死掉的我
待ってたぜぇ　この瞬間をよぉ
我们等这一刻等了很久了
笨
蛋
てめぇら　さっきからうるせぇぞ
你们几个 从刚才起就闹得慌
お墓にアートを施されたそうです
好像在墓前画了艺术画
変わった墓参りですね
真是特别的扫墓方式
それ　墓参りじゃなくて　お礼参りですよ　たぶん
那大概不是扫墓 而是报复
ああ　そうなんですか
啊 是那样吗
五道転輪王は聡明な方なのですが
五道转轮王是位聪明的王
少々ぽやんとしたところがありまして
但是有时会有点天然呆
あの人がラストの裁判官で大丈夫なんですか
那个人当最后的审判官没问题吗
我らが一堂に会すのは　いつ以来ですかなぁ
我们有多久没有像这样汇聚一堂了
さてはて　お互い多忙ですしね
谁知道呢 毕竟我们都政务缠身
特に　大王は地獄の管理もなさっていますしね
特别是大王 还要管理整个地狱
いやいや　補佐である彼がいてこそですよ
不不 这都多亏了本王的辅佐官啊
しかし　みんなの補佐官はすんげぇ従順な気がするなぁ
不过 总觉得大家的辅佐官都对上司很温顺
あれ　これって気のせいだろうか
咦 那是本王的错觉吗
隣の芝生は青いって現象かなぁ
这就是所谓「别人家的孩子样样好」的现象吗
いや　うちの鬼灯君はいい子だ
不 本王的鬼灯君是个好孩子
こうして会食のプロデュースを一任しても
像这样把餐会交给他来安排 他就能完美地完成任务
完璧にこなす自慢の…
是个令本王骄傲的…
食事をポロポロこぼさない
不要啪嗒啪嗒地掉食物
やっぱり向こうの補佐官がいい
果然还是别人的辅佐官好
あっと
掉了
すぐに代わりをお持ちします
在下马上就去换双干净的来
ワインのおかわりは　いかがなさいますか
您要再倒一杯酒吗
うむ　よきに計らえ
好 适量倒点
ものすごい主従関係
主从关系泾渭分明
かたやなんかの切れっ端をパンパンやって
再看看这位噼里啪啦地敲着棱角分明的戒尺
マナーを見張るわしの腹心
监视本王餐桌礼仪的心腹
ちょ　ちょっと鬼灯君　彼らをご覧よ
喂 喂 鬼灯君 你看看人家
君も少しは見習って
你也学着点儿
うちはうち　よそはよそ
我们是我们 别人是别人
出た　鬼灯君のお母さん節
出现了 鬼灯君的老妈口吻
いいですか　そもそも主賓の立場で
听好了 从宾主的立场来说
テーブルマナーがなっていないのはいかがなものかと思いますよ
我认为不遵守餐桌礼仪是很失礼的
それこそ…
那才是…
さすがは大王
不愧是大王
部下から違うな
部下就跟别人不一样
鬼灯殿　いい機会だ　意見を聞かせてくれないか
鬼灯阁下 趁这个机会 能让我们听听你的意见吗
はい
是
供養による亡者の減刑に　疑問を持つ者もいるが
对于针对「根据供品而对亡者采取减刑」这一制度的质疑
どう思われる
你有什么看法
そうですね
我想想
確かに　短絡的にそのルールに従えば
确实 如果只是简单地执行这条规定的话
供物の多い金持ちや権力者ばかりが　減刑になります
就会导致只有能祭出大量供品的有钱有权的亡者才能获得减刑
しかし　人望は亡者の重要な要素
然而 是否受人爱戴才是判别亡者的重要要素
その公正な判断こそ　我々の役目と自覚しております
我认为根据亡者生前的人望做出公正的判决才是我们的使命
ご遺族の強い祈りを　むげにはできません
不能对遗属们强烈的祈愿置若罔闻
しかし　人口爆発によって我々も多忙になりましたなぁ
但是 因为人口骤增 我们也变得繁忙了
昔はもう少し１人１人丁寧に裁判できたのですがねぇ
以前还能一个人一个人地仔细审判
今は物も豊かで　供物の量自体は増えていますが
现在物质丰富 供品的数量也逐渐增加
だからといって　昔より敬虔だと判断するのは浅はかですしなぁ
虽说如此 但就此认为遗属们比从前虔诚也太肤浅了
それにあの供物の山
还有那座供品山
大半は処分となっているんでしょう
大部分都被扔掉了吧
もったいないですよねぇ
真浪费啊
この供物問題はなんとかせねばなりませんな
必须要想办法解决供品这个问题
ええ
对
ですので　手始めに
有见及此 作为问题解决的开端
この会食の料理と飾りすべてを　供物で賄ってみましたよ
这次聚餐的菜式和装饰品都是取自于供品
例えば
比如说
おじ様　今頃は天国よね
叔叔 您现在是在天国吧
ほら　おじ様が好きすぎて箱買いしてた「じゃがりこ」だよ
您看 这是叔叔您因为太喜欢而买了很多的Calbee薯条哦
まだ家に１０箱以上ある…から
家里…还有十多箱
おじ様
叔叔啊
そちら　供物の「じゃがりこ」で作ったポテトサラダです
那就是用供品「薯条」做的土豆沙拉
マジか
真的吗
えっ　「じゃがりこ」ってうまぁ
诶 薯条真好吃
これ　あとで袖の下って言われないかな
这会不会被人说是事后贿赂啊
君ねぇ　十王で試すなよ
你啊 别让十王当试验品啊
联谊会会场
ごちそうさまでした
多谢款待
これで　あらかた片づきましたね
这样就差不多都收拾好了
もう食べられません
本王吃不下了
供品全由工作人员美美地吃下了
無理だって　太っちゃうって
不能再吃了 会胖的
も　もうちょい…
还…还差一点…
柔軟体操でもやっているんですか
您这是在做伸展运动吗
いや　ありがとう　前は簡単に拾えたんだけどねぇ
谢谢 之前明明能很轻松地捡起来的
老化ですね
您是上年纪了吧
うん　それよりも
与其说是上年纪
太ったよな
不如说是体重增加了
特におなかがヤバイよ　どうしよう
尤其是肚子 本王该怎么办啊
今日仕事が終わったらジムにでも行こうかなぁ
今天下班后去趟健身房吧
閻魔だぞえ
本王是阎魔哦
いいですね　行きましょう
这主意不错 去吧
いい予感がひとつもしない
有种超级不祥的预感啊
减肥如地狱
おいしいおいしい
好吃好吃
おいシロお前最近太ったよな
小白 你最近长胖了吧
ええ　それはルリオの方じゃない
路里奥 你才长胖了呢
パッと見食材だよ
一看上去就像个食材
「ゴチになります！」の中華の食材に出てきそう
你都能当「多谢款待」节目里面中国菜的原材料了
「ゴチになります!」：「ご驰走になります(多谢款待)」，是在日本电视台播放的一档料理综艺节目。
みんなでジムにでも行こっか
大家一起去健身房吧
あと１００回
还有一百次
「ビリーズブートキャンプ」：Billy's.Boot.Camp，正式名称Billy.Blanks.Boot.Camp。由Billy.Blanks
提出的短期集中型训练方式，如美军的新兵训练营采取的方式。
ホオズキズブートキャンプ
鬼灯新兵魔鬼训练营
ネタが古い　あと２００回！
这个梗已经过时了 还有两百次
増えた
次数变多了
これきつぅ
做这个好累
こらシロさん　へばるのが早すぎです
喂 小白 你别这么快就趴下了
リッスン
Listen
急に英語
突然说英语了？
後先も考えず
你们如果不能不顾一切地
日々自堕落に摂取した無駄なカロリーを燃焼させないと
将平时自甘堕落时所吸收的热量燃烧掉的话
その腹回りに蓄えられた醜い脂肪は
那么那些堆积在你们腹部的丑陋的脂肪
いつまでたっても減りませんよ
就永远不会消失
回りくどいね
这话说得好绕啊
要するに
简单来说就是
動け　豚ども
给我动起来 你们这群猪
それ直球すぎない
这会不会说得太直白了
今休んだので　腕立て５００回追加
因为刚才休息过了 要再做五百次俯卧撑
ご　ひゃ　く
五…百…
はい　次は縄跳び１０００回
接下来是跳绳一千下
めちゃくちゃ重いよこれ
这个超级重啊
注：普遍认为「铱」是地球上密度第二大的金属。
鉛やイリジウムが入っていますから当然です
里面灌了铅和铱 当然重了
ほら休まずに　脂肪を燃焼させてください
不要偷懒 让脂肪燃烧起来
いや　激しすぎる運動は逆によくないんじゃないの
那个 过于激烈的运动不是反而会对身体有害吗
しかしなんでこんなに太るんだろうなぁ
本王为什么会这么胖呢
なるべくコーラじゃなくて
明明本王已经尽量不喝可乐
カロリーゼロのジュースにしてるんだけどなぁ
改喝零卡路里的果汁了啊
おやつに供物の菓子　デザートにケーキ
您把供品当零食吃 又在餐后吃蛋糕
風呂上がりにアイスを食べてるからじゃないですか
洗完澡还要吃冰激凌 这不就是您发胖的原因吗
好きなものをすべてやめろとは言いませんが
我不会要求您戒掉所有爱吃的食物
その分米を減らすとか　なんらかの具体策を講じないと
但却必须采取诸如减少相应分量的米饭之类的措施
脂肪は減りませんよ
否则 您身上的脂肪是无法减少的
くそ　淡々と正論言いやがって
可恶 居然一脸淡定地讲大道理
今全国の女子がそしらぬ顔してるぞ
现在全国的女生都在假装没听见
あとは酒ですよ酒
还要禁酒 禁酒
大酒をやめないかぎり　腹は出続けますよ
如果您不禁酒 肚子上的脂肪就还会继续长
ちくしょう　今度は全国のお父さんがドキッときてるぞ
可恶 这次换成全国的爸爸心惊胆战了
喝了倍精神リポロ
地狱饮品股份有限公司
体脂肪一千克
ちなみに　１キログラムを亡者の脂肪で表すと　このくらいです
顺便说下 一千克的亡者脂肪大概就是这么多
ちょっと分かりづらいけど　とにかくすごい
你解释得有点抽象 不过还真够多的
こういうのがあなたの体にまんべんなくべっとりと…
这种东西可是紧紧地粘附在您的全身
やめろ　聞きたくない
别说了 本王不想听
请当心
小腿抽筋
あのねぇ　君みたいに太りにくい体質の人は分からないだろうがね
像你这种不易发胖的人可能不懂本王的苦处
そういや君結構大食いの割に太らないよなぁ
说起来 你吃的也不少却偏偏不会发胖
そんなことありませんよ
没有那回事
いやそんなことあるよ
怎么会没有
結構甘味処や焼き鳥屋で見るよ
本王经常在甜点店和炸鸡店看到你
そうですか
是吗
不公平だよね　体質ってさぁ
「体质」这东西还真是不公平啊
なんの努力もしてないみたいに言わないでください
不要说得好像我没有在努力保持体形似的
運動量が違いますよ
我们的运动量根本不一样
私は常に運動しているようなものなんです
我可是整天都在运动的
たまに大王を持ち上げたり　投げたり
偶尔要把大王举起来 扔出去
戯れたり
还要暴打一顿
その積み重ねのたまものです
我维持体形就是靠平时那些运动积累的效果
太る一方のわしは君の体形維持にひと役買っちゃってるわけ
不断发胖的本王反倒帮助你维持体形了
私語はいいからあと７００回
不要废话 还有七百次
なんか全然痩せないわねぇ
完全没有瘦下去啊
痩せることないっす
您不需要减肥
お香ねえさんは今がいちばんきれいです
阿香姐现在的样子就是最美的
あらありがとう
多谢夸奖
だからもしよろしければ　俺とタンゴ
所以 可以的话 能不能和我一起去吃「探戈」
注：唐瓜把「だんご」（糯米团子）说成了「タンゴ」（探戈），两个词发音相近。
唐瓜　唐瓜
唐瓜 唐瓜
ダンス
去跳舞？
「みたらし団子」：御手洗团子，有名的日式甜点。名称来源于京都下鸭神社的御手洗祭。唐瓜
说成了「御手洗探戈」。
その　みたらしダンスのうまい店が
我知道一家「御手洗探戈」很好吃的店
唐瓜
なんだよ　うるせぇな
干嘛 你好烦啊
助けて　この状態から動けなくなった
救救我 我僵住了放不下来了
こっち来んな　そっと下ろせバカ
你别过来 慢慢地把它放下
今力抜くとガッキンってなるガッキンってなる　ガッキンって…
现在一松劲就会被它砸扁的…
ああ　びっくりした
啊 吓死我了
こっちがな
吓死的是我
あっそうだ　お香さんちょっと
对了 阿香姐 可以打扰一下吗
ちょっと降ろす
快放我下来
手を放せよ
你把手放开
ということで　ダイエットについては女性の方が詳しいでしょう
因此 我觉得关于减肥 女性会更有心得
なるほどね
原来如此
はい　注目
好 都看我这边
今から鬼女の間ではやりのダイエットやりますよ
现在我们就要尝试女鬼卒之间很流行的减肥法
初めに八大地獄と八寒地獄の間に行きます
首先去八大地狱和八寒地狱之间的中间地带
つまりここです
也就是这里
まずは八大地獄で汗をかきましょう
先在八大地狱出出汗
いち　に　さん　し
一二三四
に　に　さん　し
二二三四
はい　次は八寒地獄で一気に体を冷やす
好了 接下来要在八寒地狱让身体一下子冷却下来
また八大地獄で軽い運動
然后再到八大地狱做些轻微运动
いち　に　さん　し
一二三四
はい　また冷やす
好 再来冷却身体
この繰り返しで代謝をよくします
这样反复就可以增强新陈代谢
俺猿だけど　冬眠したくなってきた
我虽然是猴子 但是也想冬眠了
注：雉鸡不是候鸟。
俺は雉だが　南に渡りたい
我虽然是雉鸡 但是也想往南飞了
ねえ　八寒地獄って初めて来たけど　こんな寒いの
我是第一次来八寒地狱 原来这么冷
寒いですよ
很冷的哦
鬼灯君一人だけずるい
鬼灯君 就你一个穿上冬装 你好狡猾
ほら　ホッキョクグマでさえあんな感じです
看 连北极熊都是那种状态
なめてた　日本こんなに　寒いと思わなかった
是我大意了 没想到日本居然会这么冷
この寒さでもまだ序の口なんですが
这种程度的寒冷还只是个开头
八寒地狱职员
多为貌美女性。其吹出的气
息可以使人冻死。
雪男 → 雪山里极少能亲眼目睹的生
物。直立行走的深色生物(在别的国
家还被称为Yeti雪人< Abominable
Snowman>)，是UMA(未确认生物)
的一种。
雪鬼 → 在下雪的日子出现的怪物，
会吃人。
只有白骨架的鲸。
一本踏鞴 → 只有一只眼睛和一条腿的妖怪，基本无害。
雪童子 → 孩童模样的雪精。将它拿起来会变得越来
.........越重，最终因其重量动弹不得，冻死在雪地里。
そもそも　普通の獄卒じゃあここに就けませんから
而且 一般的狱卒都不能在这里工作
従業員も雪男や雪鬼　化鯨などの寒さに強い方が…
所以这里的职员一般是雪男 雪鬼 化鲸等耐寒的妖怪
いや説明はいいから早く戻ろう
解说就不必了 快回去吧
このダイエット　絶対体によくないって
这种减肥法绝对有害健康
二大地獄の一つとはいえ
虽说是两大地狱之一
八寒地獄は特殊な所でして
八寒地狱是个特殊的地方
現世の資料にも絵にもほとんど書かれていませんし
现世的资料和绘画中几乎没有记载
未開の地や謎の妖怪も多いんです
未开发的地区和未知生物也很多
だから説明はいいってば
所以啊 你就不用解说了
何おしるこ飲んでんの
你为什么在喝年糕小豆汤啊
ちょうだいそれ
给本王喝一口
いけません　これは脂肪のもとです
不行 这是脂肪之源
むしろ今は体が脂肪を欲してるよ
本王的身体现在正渴求脂肪
もう十分冷えたので戻りましょう
身体已经冷却够了 回去吧
ダイエット本にもここに１０分以上いちゃダメって書いてあるし
减肥书上也说不能在这里待超过10分钟
そ　そうだ　戻ろう
是…是啊 快回去吧
どっちから来たんだっけ
我们是从哪个方向来的
はい出ました　八寒名物「雪で道の形が一瞬にして変わる」
出现了 八寒地狱奇景「雪中道路瞬间变幻」
遭難だ
我们迷路啦
雪やワンワン
下雪了 汪汪
あいつ元気だな
那家伙真有活力啊
犬は喜び庭駆け回り
小狗满心欢喜 庭院里四处跑
注：这句出自日本童谣「雪」。
携帯もつながらない
手机也没信号
ええ　こんなとこで亡者と氷漬け
诶 要在这里和亡者一起冻成冰棍吗
私のせいで
都是我不好
いや　ここは刑場です
不 这里是刑场
巡回の獄卒が通るはずですから
会有巡逻的狱卒路过的
かまくらを作って待ちましょう
我们堆个雪屋 待在里面等他们吧
おなかすいたな
肚子饿了
ラーメン食べたいねぇ
好想吃拉面啊
あとすき焼き
还有日式牛肉火锅
鍋焼きうどん
杂烩乌冬面
熱燗
热酒
おでんがあるとうれしいわね
有关东煮就好了
大量の焼きそばが見える
我看到好多炒面
あっ　本当だ
啊 真的
おい　おめぇたちなんとした
喂 你们在干嘛
秋田弁の焼きそばが呼んでる
讲秋田话的炒面在呼唤我们？
あっ　謎の妖怪
未知的妖怪
へえ　八寒地獄にはなまはげがいたんだな
八寒地狱里竟然有生剥鬼
「なまはげ」：生剥鬼，传说是秋田县男鹿半岛地区独有的神灵。身穿蓑衣和草裙，手持木刀和
木桶，是作为镇守真山和本山诸神的使者而受到人们的供奉，他们一年一次到各家探访，惩恶
扬善，消灾避祸，作为带来五谷丰登、渔业丰收及其他吉祥好事的神。
ここらには昔っから住んでんだ
我们很久以前就住在这里了
はれぇ　けぇけぇ
来 快吃吧
やっぱりきりたんぽはおいしいね
烤米棒果然美味啊
注：烤米棒是秋田县的特产。
寒いから余計におなかすいちゃってさ
因为寒冷 肚子就格外地饿
さっすが大王だ　さあさあグイッと
不愧是大王 来干了这一杯
まんずゆっくりしてけぇ
你们就好好休息吧
生き返るなぁ
活过来了
死んでるけど
虽然本王老早就死了
大王　ダイエットは
大王 您减肥的事呢
明日から
明天再说
雪の中にしばらく埋めておけばよかった
早知道就把你埋在雪堆里了
さて　やり直しますか
那么 重新开始吧
えっ　何を
诶 开始什么
決まってんだろ
明知故问
トロッコで
驾着手摇车
二人が辿り着いたのは地獄よ
两人所抵达的地方是地狱
恋をしたことは
谈过恋爱
それほど罪でしょうか　閻魔様
是那样罪孽深重吗　阎魔大王
そりゃ来た時や　がっかりしたわ
虽然谈的时候　是觉得大失所望
でも二人で　この荒れた世界をゆくのさ
但两个人在这个破败的世界里横冲直撞
だから　針の山
所以　就算是针山
キラキラほら　輝いて見えるよ
看起来也是闪闪发光
自然界では
在自然界
恋をすりゃ
谈恋爱
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
天国でも地獄でも同じ事
天堂还是地狱都是一码事
楽しくて　苦しくて
甜蜜蜜　苦巴巴
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
見え方変わるものなのよ
只是看待问题的角度不一样
シーザー　パララパララックス・ビュー
凯撒　PARAPARALLAX·VIEW
実際　あの世この世同じとこ
其实　彼世现世都是一码事
シーザー　恋してるうちゃ地獄もね
凯撒　谈恋爱的时候就算身在地狱
案外　天国に見えるものねヤッホー
其实　也感觉人在天堂哦 YOHO！
下
回
鬼灯的冷彻
すぎちょびれ
杉树过敏症
注：60年代日本PILOT钢笔的广告语，意义不明。
すぎ　花粉症ですか
杉树？ 是花粉症吗
すぎかきすらのはっぱふみふみ
踩一下杉树针状的叶子
はっぱ　ふみふみ
叶子 踩一下？
天狗的隐身蓑衣
如意锤
一寸法師にもゴキブリの魂
一寸法师也有「蟑螂之魂」
注：该句俗语原句是「一寸の虫にも五分の魂」，意为麻雀虽小五脏俱全，匹夫不可夺其志。
それを言うなら
要这么说的话
うわっ白いの出てる
哇 有白色的东西漏出来了
ゴキブリ踏んだ
啊啊 踩到蟑螂了
曾经一寸大的法师
山上的泥沼姐妹
敬请期待
ご愁傷さまです
请节哀